## Marcatura di una stanza come igienizzata tramite tag RFID
Per contrassegnare una stanza igienizzata, rendendo tutte le postazioni al suo interno **nuovamente servibili** dagli utenti, l'*igienizzatore* dovrà marcare la stanza come igienizzata. Per igienizzare con successo una stanza, si dovrà scannerizzare il codice RFID identificativo della stanza selezionata. Successivamente alla scansione, tutte le postazioni interne alla stanza acquisiranno lo stato di igienizzate, e quindi servibili dagli utenti.
Per marcare una stanza come igienizzata, l'*igienizzatore* selezionerà dalla lista delle stanze la stanza desiderata come da seguente immagine:

--img lista stanze da igienizzare--

Successivamente, è richiesto all'*igienizzatore* di procedere con la **scansione** del **tag RFID** premendo sull'apposita icona situata a destra dei dettagli della stanza. La scansione del tag RFID può richiedere alcuni secondi. E' quindi necessario che l'igienizzatore **mantenga il dispositivo ad una distanza sufficiente** dal tag RFID per completarne la lettura.

--img scansione tag NFC pre-igienizzazione--

Al termine della scansione, l'*igienizzatore* viene informato sullo stato della stessa e, in caso di esito positivo, verrà mostrato a video un messaggio di avvenuta igienizzazione, come nell'immagine sotto-riportata.

--img igienizzazione completata con successo--

Nel caso in cui l'*igienizzazione* non si sia conclusa con un esito positivo, l'utente verrà informato tramite un messaggio a video auto-esplicativo, come rappresentato nella seguente immagine:

--img scansione tag RFID stanza errato--

>Al termine dell'igienizzazione della stanza selezionata, questa non apparirà più nella lista di stanze ancora da igienizzare, ma verrà spostata nella lista delle stanze igienizzate.

Per visualizzare a video la lista delle stanze già igienizzate con successo basterà premere sopra il pulsante recante la scritta "**Stanze igienizzate**".
In questa pagina, l'*igienizzatore* vedrà un sommario a video di tutte le stanze già igienizzate con successo. Un esempio di questa schermata è riportato nell'immagine sottostante:

--img lista stanze igienizzate--