## Creazione di una nuova prenotazione
Tramite apposta funzionalità, l'utente può prenotare una specifica postazione, riservandosi una collocazione individuale all'interno del laboratorio informatico.
Per effetuare una prenotazione, l'utente deve compilare, in ordine cronologico, i seguenti campi che comparirannp a video:
1. selezione della data in cui si intende effettuare la prenotazione:
   - La scelta della data è permessa tramite interazione dell'utente con un widget a calendario. Per scegliere un giorno specifico, basterà cliccare sopra il numero del giorno desiderato.
2. selezione dell'orario di inizio della prenotazione:
   - La scelta dell'orario di inizio della prenotazione è possibile tramite un widget ad orologio dove, nella corona più esterna, vengono mostrate dei possibili orari di prenotazione. Per selezionare un orario basterà trascinare il cursore fino ad evidenziare l'ora desiderata. Una volta eseguita la medesima procedura anche per i minuti, per confermare la prenotazione della postazione nelle ore e minuti desiderate basterà confermare le informazioni inserite premendo il tasto di conferma.
3. selezione della durata della sua prenotazione:
   - Una volta selezionato l'orario di inizio di una prenotazione, è possibile scegliere la durata della prenotazione stessa, tramite selezione del numero di ore di cui si desidera usufruirne.
4. scelta della stanza in cui si intende effettuare la prenotazione:
   - La scelta della stanza è resa possibile mostrando all'utente una lista di stanze censite nel sistema ed attualmente disponibili. Per scelgere una stanza basterà cliccare sopra il riquadro avente il nome della stanza desiderato.
5. scelta della postazione che si intende usufruire durante la prenotazione:
   - Per scegliere infine una postazione interna alla stanza precedentemente selezionata, l'utente dovrà cliccare sopra il nome della postazione desiderata. Lo stato delle postazioni interne ad una stanza è rappresentato a video tramite colori. Una postazione pulita è rappresentata a video con un colore verde, mentre una postazione sporca sarà rappresentata a video con il colore giallo.

Una volta inseriti tutti i dati, l'applicazione mostrerà una schermata di riepilogo per confermare i dati relativi alla prenotazione appena effettuata. Una volta che l'utente avrà confermato la prenotazione premendo sull'apposito tasto di conferma, il sistema restituirà un messaggio a video riguardante l'esito della prenotazione appena effettuata. Nel caso in cui l'utente si sia accorto di aver inserito dati errati, o non desideri più prenotare una postazione per la data o l'orario appena inseriti, potrà annullare la richiesta di prenotazione premendo sull'apposito tasto di cancellazione.

Per scelta progettuale, ogni postazione è usufruibile dalle ore 8:00 di mattina fino alle ore 20:00 di sera.
