Breve descrizione

{{< toc >}}

## 5.1.1 Completamento registrazione
Una volta che l'amministratore ha creato una nuova utenza, l'utente deve completarne la procedura di creazione inserendo a sistema, nell'apposita finestra, i propri dati anagrafici comprensivi di una nuova password personale. 
Una volta inseriti tutti i dati richiesti, la proceedura di creazione di un uovo utente è ultimata, e si potrà accedere a tutte le funzionalità dell'applicazione.

## 5.1.2 Login
L'accesso a tutte le funzionalità dell'applicazione è possibile tramite apposita pagina di login. Per accedere all'applicativo basterà inserire il proprio nome utente e la propria password indicati nel corso della procedura di registrazione. Qualora l'utente non si ricordi o non sia più in possesso delle proprie credenziali di accesso al sistema, avrà la possiblità di re-impostarle, come spiegato nella sezione sottostante. 

## 5.1.3 Recupero password
Nel caso in cui l'utente sia sprovvisto delle credenziali di accesso all'applicazione, potrà utilizare la funzionalità di recupero password.
Tramite questa funzionalità, l'utente potrà reimpostare una nuova password per l'accesso al sistema.
Vincolo obbligatorio per il recupero della password, è l'inserimento di una nuova password che rispetti i vincoli di lunghezza e complessità standard. Nel caso in cui l'utente non inserisca una password che corrisponde ai vincoli prima descritti, il sistema mostrerà a video un errore auto-esplicativo.
Al termine della procedura, l'utente potrà nuovamente accedere all'applicativo tramite la sua mail e la nuova password appena impostata.

## 5.1.4 Modifica password
Nel caso in cui l'utente abbia effettuato il login all'interno dell'applicazione e voglia cambiare la sua password di accesso, potrà utilizzare l'apposita funzionalità di modifica password.
Tramite questa, un utente autenticato può modificare la sua password di accesso al sistema.
Come già trattato nel capitolo di "Recupero password", la nuova password inserita dovrà soddisfare tutti i vincoli di lunghezza e complessità standard.
Una volta terminata la procedura, l'utente potrà successivamente accedere all'applicativo tramite la nuova password appena modificata.

## 5.1.5 Logout
Quando l'utente non desidera più utilizzare l'applicazione, potrà selezionare la funzionalità di logout offerta dal sistema.
Tramite questa funzione, l'utente corrente viene disconnesso e, alla successiva apertura dell'applicazione mobile, verrà nuovamente chiesto l'inserimento delle credenziali di login.

