Breve descrizione

{{< toc >}}

## 5.2.1 Creazione prenotazione
Tramite apposta funzionalità, l'utente può prenotare una specifica postazione o una intera stanza.
Per effetuare una prenotazione, l'utente deve inserire, in ordine cronologico, le informazioni riguardanti:
1. scelta della stanza in cui si intende effettuare la prenotazione;
2. scelta della postazione che si intende usufruire durante la prenotazione. Nel caso in cui si volesse prenotare una intera stanza, bisognerà lasciare vuoto questo campo;
3. selezione della data in cui si intende effettuare la prenotazione;
4. selezione dell'orario di inizio della prenotazione;
5. selezione della durata della sua prenotazione.

Quando, invece, si prenota una intera stanza, ogni postazione al suo interno sarà contrassegnata come occupata in automatico dal sistema nella data ed orario precedentemente indicati.


## 5.2.2 Visualizzazione prenotazioni effettuate
Tramite questa funzionalità, l'utente può visualizzare uno storico delle sue prenotazioni effettuate.
Per ogni prenotazione saranno mostrate a video le seguenti informazioni:
1. id prenotazione: è un numero univoco che serve al sistema per identificare ogni prenotazione;
2. data di prenotazione;
3. orario di inizio della prenotazione;
4. visualizzazione stanza relativa alla prenotazione;
5. visualizzazione del codice della postazione prenotata;
6. durata della prenotazione.

## 5.2.3 Cancellazione prenotazione
Nel caso in cui un utente abbia inserito una prenotazione futura errata, o non desiderasse più usufruire della prenotazione effettuata, potrà semplicemente eliminarla tramite apposita funzionalità presente nel sistema.
Per cancellare una prenotazione, l'utente dovrà visualizzare i dettagli relativi alla prenotazione che desidera cancellare, e selezionare l'apposita funzionalità di rimozione della prenotazione.
Una volta eliminata una prenotazione, il sistema confermerà l'avvenuta cancellazione della stessa, e le postazioni o stanze precedentemente prenotate in date ed orari precisi torneranno ad essere nuovamente fruibili agli utenti.

## 5.2.4 Marcatura postazione igienizzata
Una volta terminata la prenotazione della postazione, o al termine di utilizzo della stessa, l'utente ha la possibilità di marcare la postazione utilizzata come igienizzata, quindi servibile ad un successivo utente. 
Per marcare una postazione come igienizzata, basterà avviare l'apposita funzionalità dall'applicazione e scansionare il codice tag RFID associato alla postazione utilizzata.
Una volta scansionato il tag, il sistema registrerà che la postazione appena scansionata è stata correttamente igienizzata, e la renderà fruibile e prenotabile da un altro utente.

## 5.2.5 Scansione presenza
Per cominciare ad usurfruire di una postazione, è necessario prima che il dipendente scansioni un apposito tag RFID per informare l'applicazione dell'avvenuta occupazione della postazione.
Per effettuare l'operazione di scansione precedentemente descritta, il dipendente dovrà recarsi nell'apposita sezione di rilevamento presenza nell'applicazione, e selezionarne l'apposita funzionalità.
Tramite scansione del tag RFID associato alla postazione scelta dal dipentente, il sistema registra con successo l'avvenuta occupazione della postazione da parte dell'utente.

## 5.2.6 Termine utilizzo postazione
Una volta che un dipendente ha terminato l'utilizzo di una postazione, per informare il sistema dell'avvenuto termine di utilizzo, bisognerà  utilizzare l'apposita funzionalità di termine utilizzo della postazione.
Per effettuare ciò, l'utente deve accesdere alla funzionalità di termine di utilizzo di una postazione e, successivamente quando chiesto dall'applicazione, scansionare il tag RFID della postazione che si stava utilizzando.
Tramite scansione del tag RFID associato alla postazione che il dipentente stava precedentemente utilizzando, il sistema registra con successo l'avvenuto termine di utilizzo della stessa, impostando il nuovo stato della postazione in "non igienizzata".