## Modifica dei dati di una specifica postazione
Tramite questa funzionalità un amministratore può modificare tutti i dettagli relativi ad una postazione abbinata ad una stanza. I dettagli di una singola postazione modificabili sono i seguenti:
1. codice identificativo postazione;
2. codice tag RFID.
### Modifica codice postazione
Ogni postazione è contrassegnata con un codice identificativo, che la identitica univocamente tra tutte le altre postazioni registrate nel sistema. Il codice identificativo permette, inoltre, alla postazione di essere prenotabile ed igienizzabile dagli utenti.
Nel caso in cui l'amministratore volesse modificare il codice identificativo relativo ad una determinata postazione, dovrà prima accedere alla pagina di gestione delle postazioni da applicativo web.
Per modificare il codice postazione, l'amministratore utilizza la funzionalità di modifica situata in "TODO" come nell'immagine:

--img modifica codice postazione--

Una volta terminata la modifica del codice, l'amministratore deve confermare i cambiamenti eseguiti premendo l'apposito pulsante di conferma recante la scritta "TODO". Una volta premuto, ed in caso di modifica avvenuta con successo, il sistema mostrerà all'amministratore un messaggio di avvenuta conferma del campo selezionato.
Nel caso in cui il sistema mostri un messaggio di errore relativo al codice identificativo appena inserito, verificare che il codice sia composto solamente caratteri alfanumerici e non da caratteri speciali.
### Disabilita/riabilita postazione
Per interrompere la possibilità di uso e prenotazione di una postazione da parte di un qualsiasi utente, l'amministratore può marcare una specifica postazione come disabilitata.
Permfare ciò, l'amministratore dovrà accedere alla pagina di visualizzazione dei dettagli relativa ad una postazione precedentemente selezionata, e successivamente si dovrà cliccare sull'apposita funzionalità di disabilitazione di una postazione, denotata dal bottone con la scritta "disabilita postazione" ((TODO)).
Una volta premuto il pulsante, la postazione aggiornerà il suo stato in "disabilitata", e tutte le prenotazioni pendenti per quella specifica postazione saranno automaticamente cancellate dal sistema.

Per riabilitare nuovamente una postazione precedentemente contrassegnata come disabilitata, un amministratore dovrà entrare nella pagina del dettaglio relativa alla postazione disabilitata e riattivare la postazione premendo sull'apposita funzionalità di ri-abilitazione di una postazione denotata dal bottone recante la scritta "riabilita la postazione".

Una postazione abilitata sarà nuovamente prenotabile e servibile da tutti gli utenti registrati nel sistema.